day4
##운영체제
>why need?
>
최소한 컴퓨터를 **구동화** 할 수 있고 **HD와 APP을 제어**할 수 있는 환경을 형성 해주는 **범용적**인 프로그램.

>다양한 이유: 목적이 다름.
>Unix, Linux, Windows, MacOS, iOS, Android
>Unix와 Linux는 비슷하다. (리누스 토발즈가 개발), 윈도우는 독자적 개발.
>운영 체제들이 특성이 다름. 
>
>**윈도우**는 *범용성* 에 초점을 두고 설계됨. 어떤 환경에서도 사용 가능 할 수 있도록 but 어디 하나에 최적화되기도 힘들다. 따라서 가장 불안정하고 신뢰성이 낮은 운영체제라고 볼 수도 있다. 
>
>**Unix**가 가장 *안정성*에 초점을 두고 개발되었다. 안정성을 중요시 하는 환경에서는 Unix를 많이 사용한다. 

##운영체제 역할
###**시스템 하드웨어관리**
> - 사용자 프로그램의 오류나 잘못된 자원사용을 감시. 입출력 장치 등의 자원에 대한 연산과 제어를 관리

###**(가상)시스템 서비스 제공**
> - 사용자에게 컴퓨터의 프로그램을 쉽고 효율적으로 실행할 수 있는 환경 제공
 
###**자원관리** 
> -	컴퓨터 시스템 하드웨어 및 소프트웨어 자원을 여러 사용자간에 효율적 할당, 관리, 보호

* 프로세스 관리: 

> - 프로세스의 생성, 준비, 실행, 대기의 과정 관리
> - 프로세스 스케쥴링: 시스템의 자원을 효율적으로 사용하기 위해 어느 프로세스가 CPU를 차지할 것인가에 대한 순서 또는 방법을 결정짓는 작업
>
>
>>**보조기억장치 ->(로딩) 주기억장치 -> 중앙처리장치(CPU)**
>
1. First come, First served (FCFS):도착순
	- 먼저 도착한 처리 용량이 크면 나머지는 프로세스는 다 멈춤.
2. Shorted Job First (SJF): 짧은 시간순
	- 긴 처리시간 요하는 것들은 계속 무한대기
	- 평균대기 시간이 가장적은 알고리즘
3. Round Robin Scheduling: 시분할 시스템, FCFS를 변형하여 할당된 시간안에 실행하고 비완료시 대기하고 뒤로 감.
	- 할당한 시간이 클수록 FCFS와 유사함
	- 할당 시간이 작을 수록 문맥교환(대기하러 뒤로가곡 왔다갔다)과 오버헤드 자주 발생
4. Priority Based Scheduling: 중요도에 따라 우선순위 부여하여 처리
	- 우선수위가 동일한 경우 FCFS
	- 가장 낮은 순위는 무한대기
5. **Multi Queue Scheduling**:
	- 프로세스를 특정 그룹으로 분류할 수 있을 시 그룹에 따라 각기 다른 준비단계에 Queue사용
	- 준비상태 큐 마다 다른 스케줄링 기법 사용
	- 다른 준비 상태 큐로 이동불가
	- 하위 준비큐에 있는 프로세스를 실행하는 도중에도 상위 단계 준비 상태 큐에 프로세스가 들어오면 상위단계에 CPU할당. 

###**주기억장치관리**
> - 단순관리
> - 가상메모리: 보조기억장치를 주기억장치처럼 활용

###**파일관리**
> - 저장 장치에 데이터를 기록하고 사용하기 위한 일종의 규칙
> - 파일은 변하지 않는다. 하지만 저장장치에 저장방식, 위치, 어떠한 규칙을 적용할지가 바뀌는 것. 
>
> APP <-> OS <-> 보조기억장치 ( <-파일 입출력 요청->)
> 
> 저장 장치에 이러한 파일 시스템을 구축하는 작업을 바로 포맷(Format)이라고 한다. 
> <"포맷": 주소값만 날림... 복구가능>
> 
> 
####커널이란...? Kernel
> - 운영체제의 핵심
> - 운영체제의 정체성
> - 보안, 자원관리, 추상화
> - 프로세스 관리함
> - APP <-> Kernel <-> CPU/Memory/Device
> 
#DATABASE
>- 여러 사람에 의해 공유되어 사용될 목적으로 통합하여 관리되는 데이터의 집합
>- 통합된 정보들을 저장하여 운영할 수 있는 공용 데이터들의 묶음
>
>- 자료구조: 대부분 주기억장치에서 이루어질 내용
>- 데이터베이스: 대부분 보조기억장치에서 이루어질 내용
>
* 관계형(SQL):
	- 속도가 빠르다
	- 설계하고 확장하고, 수정, 삭제하기가 어렵다.
		- 링크(상호관계)가 걸려 있기 때문에 수정시 전체적으로 수정을 해야한다. 
		- 변화가 빠른 스타트업 같은 경우 피하려고 한다.
	- 정규화 과정을 거쳐야 한다. 그래야 설계 단계에서잘 설계할 수 있다. 
* 키-값형
* 객체형
* 문서형
* 컬럽형

###DBMS
>: **DataBase Managment System**
>
>**DB에 접근**할 수 있는 **기능을 제공**하는 소프트웨어 즉 데이터베이스계의 **운영체제**
>
>* MySQL, PostgreSQL, SQLite, MariaDB ...

###SQL
>: **Structure Query Language**
>
>DBMS를 통해 데이터를 관리하기 위한 구조화된 질의문을 작성하기 위한 언어
>
>관계형 데이터베이스 관리 시스템에서 사용